
你要借的那本书现在没有。
nǐ yào jiè de nà běn shū xiàn zài méi yǒu
네가 빌리려고 한 그 책 지금 없어.
是吗？那什么时候有？有的话，给我打电话吧。谢谢，我的电话号码是。
shì ma nà shén me shí hou yǒu yǒu de huà gěi wǒ dǎ diàn huà ba xiè xie wǒ de diàn huà hào mǎ shì
그래? 그럼 언제 있어? 있으면 나한테 전화해 줘. 고마워. 내 전화번호는 …


这辆车是什么时候买的？
zhè liàng chē shì shén me shí hou mǎi de
이 차는 언제 샀어?
星期五买的，现代的，性能好，速度快，设计很漂亮，我很喜欢。
xīng qī wǔ mǎi de xiàn dài de xìng néng hǎo sù dù kuài shè jì hěn piào liang wǒ hěn xǐ huan
금요일에 샀어. 현대적이고 성능 좋고 속도 빠르고 디자인도 예뻐서 마음에 들어.

我的手机找不到了，你没看到吗？
wǒ de shǒu jī zhǎo bú dào le, nǐ méi kàn dào ma
내 핸드폰이 안 보여. 못 봤어?
是吗？别着急，你放在哪儿了？我帮你一起找找吧。
shì ma bié zháo jí nǐ fàng zài nǎr le wǒ bāng nǐ yì qǐ zhǎo zhǎo ba
그래? 걱정하지 마. 어디에 뒀어? 내가 같이 찾아줄게.

小李看起来很累，他怎么了？
xiǎo lǐ kàn qǐ lái hěn lèi, tā zěn me le
샤오리는 매우 피곤해 보이는데 무슨 일이야?
听说他昨天加班了，昨天工作很多，很忙，他10点才下班。
tīng shuō tā zuó tiān jiā bān le zuó tiān gōng zuò hěn duō hěn máng tā shí diǎn cái xià bān
그 사람 어제 야근했다면서. 일이 많아서 10시에 퇴근했대.

这次考试好像很容易，你觉得呢？
zhè cì kǎo shì hǎo xiàng hěn róng yì, nǐ jué de ne
이번 시험 쉬운 것 같은데 너는 어떻게 생각해?
是的，我也觉得不难，我觉得一定没问题，能通过。
shì de wǒ yě jué de bú nán wǒ jué de yí dìng méi wèn tí néng tōng guò
맞아. 나도 어렵지 않다고 생각해. 분명 통과할 수 있을 거야.

你喜欢咖啡还是茶？
nǐ xǐ huān kā fēi hái shì chá
커피 좋아해 아니면 차 좋아해?
我喜欢喝咖啡，我觉得咖啡很好喝，我喜欢咖啡的味道，我最喜欢美式咖啡。
wǒ xǐ huan hē kā fēi wǒ jué de kā fēi hěn hǎo hē wǒ xǐ huan kā fēi de wèi dào wǒ zuì xǐ huan měi shì kā fēi
나는 커피 마시는 걸 좋아해. 맛도 좋고 향도 좋아서 특히 아메리카노를 좋아해.

你会说英语吗？
nǐ huì shuō yīng yǔ ma
영어 할 줄 알아?
会，我的英语很好，我觉得外语很重要，特别是英语，所以我以前开始学习英语。
huì wǒ de yīng yǔ hěn hǎo wǒ jué de wài yǔ hěn zhòng yào tè bié shì yīng yǔ suǒ yǐ wǒ yǐ qián kāi shǐ xué xí yīng yǔ
할 수 있어. 내 영어는 괜찮아. 외국어는 중요하다고 생각하고 특히 영어가 중요해서 예전부터 공부했어.

小李今天很高兴，他有什么事？
xiǎo lǐ jīn tiān hěn gāo xìng, tā yǒu shén me shì
샤오리가 오늘 매우 기쁜데 무슨 일이 있어?
听说他爱人生孩子了，是一个儿子，很可爱，他当爸爸了。
tīng shuō tā ài rén shēng hái zi le shì yí ge ér zi hěn kě ài tā dāng bà ba le
그 사람 아내가 아이 낳았다면서. 아들이래. 귀엽고 이제 아빠가 됐대.

明天的考试准备好了吗？
míng tiān de kǎo shì zhǔn bèi hǎo le ma
내일 시험 준비됐어?
准备好了，我都复习了，我觉得不难，一定能通过，没问题。
zhǔn bèi hǎo le wǒ dōu fù xí le wǒ jué de bú nán yí dìng néng tōng guò méi wèn tí
준비 다 했어. 복습도 했고 어렵지 않아서 분명 통과할 거야.

春天到了，我们去哪儿看花？
chūn tiān dào le, wǒ men qù nǎr kàn huā
봄이 왔는데 어디 가서 꽃 구경할까?
听说首尔公园的花很漂亮，我们去首尔公园吧，这个星期六怎么样？
tīng shuō shǒu ěr gōng yuán de huā hěn piào liang wǒ men qù shǒu ěr gōng yuán ba zhè ge xīng qī liù zěn me yàng
서울 공원 꽃이 예쁘다던데 이번 토요일에 가볼까?

你给谁写信？
nǐ gěi shéi xiě xìn
누구에게 편지 써?
我给朋友写信，她在美国，我很想她，所以我写信给她。
wǒ gěi péng you xiě xìn tā zài měi guó wǒ hěn xiǎng tā suǒ yǐ wǒ xiě xìn gěi tā
친구에게 편지 썼어. 미국에 있어서 보고 싶어서 편지 보냈어.
-----------------------------------------------------------------------
你打过乒乓球吗？
nǐ dǎ guò pīng pāng qiú ma
탁구 쳐본 적 있어?
是的，我喜欢运动，喜欢打乒乓球，我觉得很有意思，还可以锻炼身体。
shì de wǒ xǐ huan yùn dòng xǐ huan dǎ pīng pāng qiú wǒ jué de hěn yǒu yì si hái kě yǐ duàn liàn shēn tǐ
맞아. 나는 운동 좋아하고 탁구 치는 것도 좋아해. 재미있고 건강에도 좋아.

你们公司附近有地铁站吗？
nǐ men gōng sī fù jìn yǒu dì tiě zhàn ma
회사 근처에 지하철역 있어?
有，我们公司附近有地铁站，很近，走路10分钟就到了。
yǒu wǒ men gōng sī fù jìn yǒu dì tiě zhàn hěn jìn zǒu lù shí fēn zhōng jiù dào le
있어. 회사 근처에 지하철역이 있어서 걸어서 10분이면 돼.

今天是什么特别的日子？
jīn tiān shì shén me tè bié de rì zi
오늘 특별한 날이야?
是我爱人的生日，我下班以后要和她一起吃饭，看电影，约会。
shì wǒ ài rén de shēng rì wǒ xià bān yǐ hòu yào hé tā yì qǐ chī fàn kàn diàn yǐng yuē huì
내 애인 생일이라 퇴근 후 같이 밥 먹고 영화 보고 데이트할 거야.

你这么早要去哪儿？
nǐ zhè me zǎo yào qù nǎr
이렇게 일찍 어디 가?
我要去爬山，我想早点儿去，早上人少。
wǒ yào qù pá shān wǒ xiǎng zǎo diǎn qù zǎo shang rén shǎo
등산 갈 거야. 아침에 사람 적어서 일찍 가려고.

你要不要喝茶？
nǐ yào bú yào hē chá
차 마실래?
不，我想喝咖啡，我觉得咖啡很好喝，给我一杯美式咖啡吧。
bù wǒ xiǎng hē kā fēi wǒ jué de kā fēi hěn hǎo hē gěi wǒ yì bēi měi shì kā fēi ba
아니, 커피 마실래. 아메리카노 한 잔 주세요.

你上班的时候用什么交通工具？
nǐ shàng bān de shí hou yòng shén me jiāo tōng gōng jù
출근할 때 어떤 교통수단 써?
我上班自己开车，我觉得自己开车很快，很方便，天气不好也没关系。
wǒ shàng bān zì jǐ kāi chē wǒ jué de zì jǐ kāi chē hěn kuài hěn fāng biàn tiān qì bù hǎo yě méi guān xi
출근할 때 직접 운전해. 빠르고 편하고 날씨 나빠도 괜찮아.

这个周末去看话剧怎么样？
zhè ge zhōu mò qù kàn huà jù zěn me yàng
이번 주말에 연극 보러 갈까?
好的，正好我有时间，在哪儿看？我们什么时候去？星期六怎么样？
hǎo de zhèng hǎo wǒ yǒu shí jiān zài nǎr kàn wǒ men shén me shí hou qù xīng qī liù zěn me yàng
좋아. 마침 시간 있어. 어디서 볼까? 언제 갈까? 토요일 어때?

小丽今天没来，请假了。你知道她有什么事吗？
xiǎo lì jīn tiān méi lái, qǐng jià le. nǐ zhī dào tā yǒu shén me shì ma
샤오리는 오늘 안 왔어. 휴가 냈어. 무슨 일인지 알아?
听说她昨天生病了，感冒，发烧，全身不舒服，她去医院了，所以没来。
tīng shuō tā zuó tiān shēng bìng le gǎn mào fā shāo quán shēn bù shū fu tā qù yī yuàn le suǒ yǐ méi lái
어제 아팠대. 감기랑 열이 나서 병원 갔다고 하더라.

-------------------------------------------------------------------
现在没有你需要的码数。
xiàn zài méi yǒu nǐ xū yào de mǎ shù
지금 네가 필요한 사이즈가 없어.
是吗？那有别的颜色的吗？别的颜色的也可以，给我试试吧。
shì ma nà yǒu bié de yán sè de ma bié de yán sè de yě kě yǐ gěi wǒ shì shi ba
그래? 다른 색 있어? 다른 색도 괜찮으니까 한번 입어볼게.

我们在公司食堂吃饭吧，怎么样？
wǒ men zài gōng sī shí táng chī fàn ba, zěn me yàng
회사 식당에서 밥 먹을까?
好，公司食堂很近，很方便，饭菜很好吃，也很便宜，我们一起去吧。
hǎo gōng sī shí táng hěn jìn hěn fāng biàn fàn cài hěn hǎo chī yě hěn pián yi wǒ men yì qǐ qù ba
좋아. 회사 식당이 가까워서 편하고 음식도 맛있고 싸니까 같이 가자.

你买好去旅行的机票了吗？
nǐ mǎi hǎo qù lǚ xíng de jī piào le ma
여행 비행기표 샀어?
买好了，星期五的票，我去日本旅行，最近去日本旅行很便宜，所以我想去。
mǎi hǎo le xīng qī wǔ de piào wǒ qù rì běn lǚ xíng zuì jìn qù rì běn lǚ xíng hěn pián yi suǒ yǐ wǒ xiǎng qù
금요일 표 샀어. 일본 여행 가려고 하는데 요즘 일본 여행이 싸서 가고 싶어.

你坐地铁上班还是坐公共汽车上班？
nǐ zuò dì tiě shàng bān hái shì zuò gōng gòng qì chē shàng bān
지하철로 출근해 아니면 버스로 출근해?
我坐地铁上班，因为地铁很方便，很快，而且不堵车。我喜欢坐地铁。
wǒ zuò dì tiě shàng bān yīn wèi dì tiě hěn fāng biàn hěn kuài ér qiě bú dǔ chē wǒ xǐ huan zuò dì tiě
나는 지하철로 출근해. 편하고 빠르고 막히지 않아서 좋아.

现在没有座位。
xiàn zài méi yǒu zuò wèi
지금 자리가 없어.
是吗？前面还有几个人？要等多长时间？
shì ma qián miàn hái yǒu jǐ ge rén yào děng duō cháng shí jiān
그래? 앞에 몇 명 있어? 얼마나 기다려야 해?

你家附近有电影院吗？
nǐ jiā fù jìn yǒu diàn yǐng yuàn ma
집 근처에 영화관 있어?
有，我家附近有个电影院，很大，设施很好，很方便。我经常去看电影。
yǒu wǒ jiā fù jìn yǒu ge diàn yǐng yuàn hěn dà shè shī hěn hǎo hěn fāng biàn wǒ jīng cháng qù kàn diàn yǐng
응. 우리 집 근처에 영화관 있어. 크고 시설도 좋아서 자주 가.

你要喝果汁还是可乐？
nǐ yào hē guǒ zhī hái shì kě lè
주스 마실래 콜라 마실래?
我想喝果汁，果汁很新鲜，有营养，喝果汁对身体好。
wǒ xiǎng hē guǒ zhī guǒ zhī hěn xīn xiān yǒu yíng yǎng hē guǒ zhī duì shēn tǐ hǎo
나는 주스 마시고 싶어. 신선하고 영양도 있어서 몸에 좋아.

这是送谁的礼物？
zhè shì sòng shéi de lǐ wù
이건 누구에게 줄 선물이야?
给我爱人的，明天是她的生日，她喜欢化妆品，所以我买了化妆品。
gěi wǒ ài rén de míng tiān shì tā de shēng rì tā xǐ huan huà zhuāng pǐn suǒ yǐ wǒ mǎi le huà zhuāng pǐn
애인 선물이야. 내일 생일이라 화장품 좋아해서 샀어.

你们办公室的气氛怎么样？
nǐ men bàn gōng shì de qì fēn zěn me yàng
사무실 분위기 어때?
很好，我的同事很好，很有能力，我们关系很好。
hěn hǎo wǒ de tóng shì hěn hǎo hěn yǒu néng lì wǒ men guān xì hěn hǎo
좋아. 우리 동료들은 능력도 좋고 사이도 좋아.

听说附近新开了一家咖啡店，要不要一起去？
tīng shuō fù jìn xīn kāi le yì jiā kā fēi diàn, yào bú yào yì qǐ qù
근처에 새 카페 생겼다는데 같이 갈래?
好的，正好我也想喝咖啡，那家咖啡店在哪儿？远不远？
hǎo de zhèng hǎo wǒ yě xiǎng hē kā fēi nà jiā kā fēi diàn zài nǎr yuǎn bú yuǎn
좋아. 나도 커피 마시고 싶어. 그 카페 어디야? 멀어?
--------------------------------------------------------------------
你一般几点回家？
nǐ yì bān jǐ diǎn huí jiā
보통 몇 시에 집 가?
我10点回家，我们公司是大公司，工作很多，很忙，我经常加班。
wǒ shí diǎn huí jiā wǒ men gōng sī shì dà gōng sī gōng zuò hěn duō hěn máng wǒ jīng cháng jiā bān
나는 10시에 집에 가. 우리 회사는 큰 회사라 일이 많아서 자주 야근해.

你减过肥吗？
nǐ jiǎn guò féi ma
다이어트 해본 적 있어?
是的，我最近在减肥，所以我最近经常运动，每天都跑步。
shì de wǒ zuì jìn zài jiǎn féi suǒ yǐ wǒ zuì jìn jīng cháng yùn dòng měi tiān dōu pǎo bù
맞아. 요즘 다이어트 중이라 매일 운동하고 달리기 해.

你的领带很适合你，是新领带吗？
nǐ de lǐng dài hěn shì hé nǐ, shì xīn lǐng dài ma
넥타이 잘 어울리네. 새 거야?
是的，是我爱人给我买的，我很喜欢，我觉得很适合我。
shì de shì wǒ ài rén gěi wǒ mǎi de wǒ hěn xǐ huan wǒ jué de hěn shì hé wǒ
맞아. 애인이 사준 거야. 마음에 들고 잘 어울려.

天气变冷了，你带外套了吗？
tiān qì biàn lěng le, nǐ dài wài tào le ma
날씨 추워졌는데 외투 가져왔어?
带了，听说今天很冷，零下五度，你也多穿点儿吧。
dài le tīng shuō jīn tiān hěn lěng líng xià wǔ dù nǐ yě duō chuān diǎn er ba
가져왔어. 오늘 영하 5도라던데 너도 따뜻하게 입어.

这张床放在房间的哪儿好呢？
zhè zhāng chuáng fàng zài fáng jiān de nǎr hǎo ne
이 침대 방 어디에 두는 게 좋을까?
放在桌子旁边，就在那儿，谢谢，辛苦你了。
fàng zài zhuō zi páng biān jiù zài nàr xiè xie xīn kǔ nǐ le
책상 옆에 놔. 거기야. 고마워.

你家离地铁站远吗？
nǐ jiā lí dì tiě zhàn yuǎn ma
집에서 지하철역 멀어?
很近，我家附近有一个地铁站，不远，走路5分钟。
hěn jìn wǒ jiā fù jìn yǒu yí ge dì tiě zhàn bú yuǎn zǒu lù wǔ fēn zhōng
집 근처에 지하철역 있어서 걸어서 5분이야.

你在公司经常使用汉语吗？
nǐ zài gōng sī jīng cháng shǐ yòng hàn yǔ ma
회사에서 중국어 자주 써?
是的，我们公司在中国有工厂，所以我给中国客户发邮件，经常去中国出差。
shì de wǒ men gōng sī zài zhōng guó yǒu gōng chǎng suǒ yǐ wǒ gěi zhōng guó kè hù fā yóu jiàn jīng cháng qù zhōng guó chū chāi
맞아. 회사가 중국에 공장이 있어서 중국 고객에게 메일 보내고 출장도 자주 가.

你学过游泳吗？
nǐ xué guò yóu yǒng ma
수영 배운 적 있어?
学过，我喜欢运动，所以我学游泳，游泳可以锻炼身体。
xué guò wǒ xǐ huan yùn dòng suǒ yǐ wǒ xué yóu yǒng yóu yǒng kě yǐ duàn liàn shēn tǐ
배웠어. 운동 좋아해서 수영 배우고 있어. 건강에 좋아.

你按时起床了吗？
nǐ àn shí qǐ chuáng le ma
제시간에 일어났어?
是的，我每天7点起床，我觉得这是一个好习惯。
shì de wǒ měi tiān qī diǎn qǐ chuáng wǒ jué de zhè shì yí ge hǎo xí guàn
맞아. 매일 7시에 일어나. 좋은 습관이라고 생각해.

你买礼物了吗？这是送给谁的礼物？
nǐ mǎi lǐ wù le ma? zhè shì sòng gěi shéi de lǐ wù
선물 샀어? 누구에게 줄 거야?
给我爱人的，明天是她的生日，她的手机坏了，所以我买了新手机。
gěi wǒ ài rén de míng tiān shì tā de shēng rì tā de shǒu jī huài le suǒ yǐ wǒ mǎi le xīn shǒu jī
애인 선물이야. 휴대폰 고장 나서 새로 샀어.
--------------------------------------------------------------------

你家附近有公园吗？
nǐ jiā fù jìn yǒu gōng yuán ma
집 근처에 공원 있어?
有，我家附近有一个中心公园，很大，环境很好，设施很多，我经常去。
yǒu wǒ jiā fù jìn yǒu yí ge zhōng xīn gōng yuán hěn dà huán jìng hěn hǎo shè shī hěn duō wǒ jīng cháng qù
집 근처에 큰 공원이 있어서 자주 가.

你喜欢运动吗？
nǐ xǐ huān yùn dòng ma
운동 좋아해?
喜欢，我喜欢运动，我喜欢爬山、踢足球，我觉得运动可以锻炼身体。
xǐ huān wǒ xǐ huan yùn dòng wǒ xǐ huan pá shān tī zú qiú wǒ jué de yùn dòng kě yǐ duàn liàn shēn tǐ
좋아해. 등산과 축구 같은 운동을 좋아하고 건강에도 좋아.

你人际关系好吗？
nǐ rén jì guān xì hǎo ma
대인관계 좋아?
很好，我工作努力，有能力，在公司大家都很喜欢我。
hěn hǎo wǒ gōng zuò nǔ lì yǒu néng lì zài gōng sī dà jiā dōu hěn xǐ huan wǒ
좋아. 나는 열심히 일하고 능력도 있어서 회사 사람들이 좋아해.

今天是周末，这么早你去哪儿？
jīn tiān shì zhōu mò, zhè me zǎo nǐ qù nǎr
오늘 주말인데 이렇게 일찍 어디 가?
我去公司，我们公司最近工作很多，很忙，周末也要加班。
wǒ qù gōng sī wǒ men gōng sī zuì jìn gōng zuò hěn duō hěn máng zhōu mò yě yào jiā bān
회사 가. 요즘 일이 많아서 주말에도 야근해.

昨天你跟谁参加会议了？
zuó tiān nǐ gēn shéi cān jiā huì yì le
어제 누구랑 회의 참석했어?
昨天跟张部长一起，昨天的会议很重要，会议时间很长。
zuó tiān gēn zhāng bù zhǎng yì qǐ zuó tiān de huì yì hěn zhòng yào huì yì shí jiān hěn cháng
어제 장 부장과 회의했는데 중요한 회의라 오래 했어.

上次身体检查的结果出来了吗？
shàng cì shēn tǐ jiǎn chá de jié guǒ chū lái le ma
지난 건강검진 결과 나왔어?
出来了，别担心，医生说我身体很好，没问题。
chū lái le bié dān xīn yī shēng shuō wǒ shēn tǐ hěn hǎo méi wèn tí
나왔어. 걱정하지 마. 의사가 건강하대.

听说你去上海出差，打算待几天？
tīng shuō nǐ qù shàng hǎi chū chāi, dǎ suàn dài jǐ tiān
상하이 출장 간다면서 며칠 있을 거야?
我要去4天，我们公司在上海有工厂，我去上海开会。
wǒ yào qù sì tiān wǒ men gōng sī zài shàng hǎi yǒu gōng chǎng wǒ qù shàng hǎi kāi huì
4일 동안 가. 회사 공장이 있어서 상하이 회의 가.

这张照片是在哪儿拍的？
zhè zhāng zhào piàn shì zài nǎr pāi de
이 사진 어디서 찍은 거야?
是在美国拍的，去年我去美国旅游，美国很好，很发达，我很喜欢。
shì zài měi guó pāi de qù nián wǒ qù měi guó lǚ yóu měi guó hěn hǎo hěn fā dá wǒ hěn xǐ huan
미국에서 찍은 사진이야. 작년에 여행 갔는데 좋았어.

这块手表质量很好，但是很贵。
zhè kuài shǒu biǎo zhì liàng hěn hǎo, dàn shì hěn guì
이 시계 품질은 좋은데 비싸.
是吗？多少钱？你在哪儿买的？我觉得很不错，我也想买。
shì ma duō shǎo qián nǐ zài nǎr mǎi de wǒ jué de hěn bú cuò wǒ yě xiǎng mǎi
그래? 얼마야? 어디서 샀어? 나도 사고 싶다.

会议资料做完了吗？
huì yì zī liào zuò wán le ma
회의 자료 다 만들었어?
做完了，你看看，有没有要改的？
zuò wán le nǐ kàn kan yǒu méi yǒu yào gǎi de
다 했어. 한번 봐. 수정할 거 있어?

听说这个周末下雪，你打算做什么？
tīng shuō zhè ge zhōu mò xià xuě, nǐ dǎ suàn zuò shén me
이번 주말에 눈 온다는데 뭐 할 거야?
我喜欢下雪，因为我喜欢滑雪，这个周末我要和朋友一起去滑雪。
wǒ xǐ huan xià xuě yīn wèi wǒ xǐ huan huá xuě zhè ge zhōu mò wǒ yào hé péng you yì qǐ qù huá xuě
눈 오는 걸 좋아해. 스키 타려고 주말에 친구랑 갈 거야.
------------------------------------------------------------------------------------------------------
你能帮我接一下电话吗？
nǐ néng bāng wǒ jiē yí xià diàn huà ma
전화 좀 받아 줄 수 있어?
好的，没问题，有电话我一定告诉你，别担心。
hǎo de méi wèn tí yǒu diàn huà wǒ yí dìng gào su nǐ bié dān xīn
알겠어. 전화 오면 바로 알려줄게.

听说你丢了手机，我打谁的手机？
tīng shuō nǐ diū le shǒu jī, wǒ dǎ shéi de shǒu jī
핸드폰 잃어버렸다면서, 그럼 누구한테 전화해?
没关系，别担心，我已经买了新手机了，我的新手机号码是01033335555。
méi guān xi bié dān xīn wǒ yǐ jīng mǎi le xīn shǒu jī le wǒ de xīn shǒu jī hào mǎ shì
괜찮아. 새 핸드폰 샀어. 번호는 01033335555야.

你和你爱人是怎么认识的？
nǐ hé nǐ ài rén shì zěn me rèn shi de
배우자랑 어떻게 만났어?
我们是同事，在公司认识的，我们都在三星公司工作，我们感情很好。
wǒ men shì tóng shì zài gōng sī rèn shi de wǒ men dōu zài sān xīng gōng sī gōng zuò wǒ men gǎn qíng hěn hǎo
회사 동료야. 삼성에서 같이 일하고 사이 좋아.

你想听几点的英语课？
nǐ xiǎng tīng jǐ diǎn de yīng yǔ kè
몇 시 영어 수업 듣고 싶어?
我想听星期二、星期四晚上7点的课，有王老师的课吗？一个月多少钱？
wǒ xiǎng tīng xīng qī èr xīng qī sì wǎn shang qī diǎn de kè yǒu wáng lǎo shī de kè ma yí ge yuè duō shǎo qián
화목 저녁 수업 듣고 싶은데 왕 선생님 수업 있어? 한 달 얼마야?

金科长什么时候回来？
jīn kē zhǎng shén me shí hou huí lái
김 과장 언제 돌아와?
明天回来，听说他去中国出差了，我们公司在上海有工厂，他去上海开会。
míng tiān huí lái tīng shuō tā qù zhōng guó chū chāi le wǒ men gōng sī zài shàng hǎi yǒu gōng chǎng tā qù shàng hǎi kāi huì
내일 돌아온대. 중국 출장 갔다고 들었어.

这个东西寄到中国要两个星期，你看可以吗？
zhè ge dōng xi jì dào zhōng guó yào liǎng ge xīng qī, nǐ kàn kě yǐ ma
이거 중국 보내면 2주 걸리는데 괜찮아?
两个星期太长了，有没有快点的？要多长时间？
liǎng ge xīng qī tài cháng le yǒu méi yǒu kuài diǎn de yào duō cháng shí jiān
2주는 너무 길어. 더 빠른 거 없어?

下班后，我们在哪儿见面好呢？
xià bān hòu, wǒ men zài nǎr jiàn miàn hǎo ne
퇴근 후 어디서 만날까?
我想去看电影，我们在电影院见面吧，我们7点见面，怎么样？
wǒ xiǎng qù kàn diàn yǐng wǒ men zài diàn yǐng yuàn jiàn miàn ba wǒ men qī diǎn jiàn miàn zěn me yàng
영화 보자. 영화관에서 7시에 만나자.

你在找什么？需要我帮忙吗？
nǐ zài zhǎo shén me, xū yào wǒ bāng máng ma
뭐 찾고 있어? 도와줄까?
我的手机不见了，你看见我的手机了吗？帮我一起找找吧。
wǒ de shǒu jī bú jiàn le nǐ kàn jiàn wǒ de shǒu jī le ma bāng wǒ yì qǐ zhǎo zhǎo ba
내 핸드폰 없어졌어. 같이 찾아줘.

第一次出差，感觉怎么样？
dì yī cì chū chāi, gǎn jué zěn me yàng
첫 출장 어땠어?
出差工作很多，很忙，压力很大，但是我学到了很多东西。
chū chāi gōng zuò hěn duō hěn máng yā lì hěn dà dàn shì wǒ xué dào le hěn duō dōng xi
출장은 바쁘고 힘들지만 많이 배워.
----------------------------------------------------------------------
电影票卖完了。
diàn yǐng piào mài wán le
영화표 다 팔렸어.
有8点的吗？8点的也可以，我们看8点的吧。
yǒu bā diǎn de ma bā diǎn de yě kě yǐ wǒ men kàn bā diǎn de ba
8시 영화 있어? 8시 것도 괜찮아. 우리 8시 거 보자.

这次出差，你和谁一起去？
zhè cì chū chāi nǐ hé shéi yì qǐ qù
이번 출장 누구랑 같이 가?
我和王部长一起去，我们去中国出差，王部长的汉语很好。
wǒ hé wáng bù zhǎng yì qǐ qù wǒ men qù zhōng guó chū chāi wáng bù zhǎng de hàn yǔ hěn hǎo
나는 왕 부장과 함께 가. 우리는 중국 출장 가는데 왕 부장은 중국어를 잘해.

你知道几点开会吗？
nǐ zhī dào jǐ diǎn kāi huì ma
회의 몇 시인지 알아?
8点开会，今天的会议很重要，所以会议时间很长。
bā diǎn kāi huì jīn tiān de huì yì hěn zhòng yào suǒ yǐ huì yì shí jiān hěn cháng
8시에 회의 시작해. 오늘 회의가 중요해서 회의 시간이 길 거야.

明天你有面试吧，你想进哪家公司？
míng tiān nǐ yǒu miàn shì ba, nǐ xiǎng jìn nǎ jiā gōng sī
내일 면접 있지? 어느 회사 가고 싶어?
是的，明天我有面试，听说三星公司是大公司，所以我想去三星公司工作。
shì de míng tiān wǒ yǒu miàn shì tīng shuō sān xīng gōng sī shì dà gōng sī suǒ yǐ wǒ xiǎng qù sān xīng gōng sī gōng zuò
맞아. 내일 면접 있어. 삼성 회사가 큰 회사라고 들어서 거기서 일하고 싶어.

听说你们部门来了新职员？
tīng shuō nǐ men bù mén lái le xīn zhí yuán
너희 부서에 신입 왔다면서?
是的，他叫小王，今年三十岁，性格很好，有能力，大家都很喜欢他。
shì de tā jiào xiǎo wáng jīn nián sān shí suì xìng gé hěn hǎo yǒu néng lì dà jiā dōu hěn xǐ huan tā
맞아. 그의 이름은 샤오왕이고 올해 30살이야. 성격도 좋고 능력도 있어서 모두가 좋아해.

已经9点了，怎么还不下班？
yǐ jīng jiǔ diǎn le, zěn me hái bú xià bān
9시인데 왜 아직 퇴근 안 해?
今天工作很多，很忙，我要加班。
jīn tiān gōng zuò hěn duō hěn máng wǒ yào jiā bān
오늘 일 많아서 야근해.
今天工作很多，很忙，我今天要加班，还不能下班。
jīn tiān gōng zuò hěn duō hěn máng wǒ jīn tiān yào jiā bān hái bù néng xià bān
오늘 일이 많아서 바빠. 오늘 야근해야 해서 아직 퇴근 못 해.

在我们酒店住宿期间，有没有感到不舒服？
zài wǒ men jiǔ diàn zhù sù qī jiān, yǒu méi yǒu gǎn dào bú shū fu

호텔 숙박 중 불편한 점 있었나요?
没有，你们酒店服务很好，我们很满意。
méi yǒu nǐ men jiǔ diàn fú wù hěn hǎo wǒ men hěn mǎn yì
호텔 서비스 좋아서 만족해.
没有，你们酒店服务很好，我们很满意，我下次再来。
méi yǒu nǐ men jiǔ diàn fú wù hěn hǎo wǒ men hěn mǎn yì wǒ xià cì zài lái
아니요. 호텔 서비스가 좋아서 매우 만족해요. 다음에 또 올게요.
------------------------------------------------------------
你吃早饭了吗？
nǐ chī zǎo fàn le ma
아침 먹었어?
没吃，今天早上我起晚了，没有时间吃早饭。
méi chī jīn tiān zǎo shang wǒ qǐ wǎn le méi yǒu shí jiān chī zǎo fàn
못 먹었어. 오늘 아침 늦게 일어나서 아침 먹을 시간이 없었어.

你看见我们的手机了吗？我的手机不见了。
nǐ kàn jiàn wǒ men de shǒu jī le ma, wǒ de shǒu jī bú jiàn le
우리 핸드폰 봤어? 내 핸드폰 없어졌어.
没看见，你放在哪儿了？别担心，我帮你找找吧，你的手机是什么颜色？
méi kàn jiàn nǐ fàng zài nǎr le bié dān xīn wǒ bāng nǐ zhǎo zhǎo ba nǐ de shǒu jī shì shén me yán sè
못 봤어. 어디에 두었어? 걱정하지 마, 내가 같이 찾아줄게. 네 휴대폰 색이 뭐야?

你的中国朋友多不多？
nǐ de zhōng guó péng you duō bú duō
중국 친구 많아?
有很多，我们公司在中国有工厂，我经常去中国出差，所以我认识很多中国朋友。
yǒu hěn duō wǒ men gōng sī zài zhōng guó yǒu gōng chǎng wǒ jīng cháng qù zhōng guó chū chāi suǒ yǐ wǒ rèn shi hěn duō zhōng guó péng you
많아. 우리 회사가 중국에 공장이 있어서 중국 출장 자주 가서 중국 친구가 많아.

听说周末会下雪。
tīng shuō zhōu mò huì xià xuě
주말에 눈 온대.
是的，下雪很冷，但是可以滑雪，我喜欢滑雪，这个周末我要去滑雪。
shì de xià xuě hěn lěng dàn shì kě yǐ huá xuě wǒ xǐ huan huá xuě zhè ge zhōu mò wǒ yào qù huá xuě
맞아. 눈 오면 춥지만 스키 탈 수 있어서 좋아. 이번 주말에 스키 탈 거야.

请问，百货商店怎么走？
qǐng wèn bǎi huò shāng diàn zěn me zǒu
백화점 어떻게 가요?
百货商店很近，就在学校旁边，一直走就到了。
bǎi huò shāng diàn hěn jìn jiù zài xué xiào páng biān yì zhí zǒu jiù dào le
백화점은 가까워. 학교 옆에 있고 계속 걸어가면 돼.

你可以帮我做资料吗？
nǐ kě yǐ bāng wǒ zuò zī liào ma
자료 만드는 거 도와줄 수 있어?
好的，没问题，正好我有时间，你什么时候要？我马上帮你。
hǎo de méi wèn tí zhèng hǎo wǒ yǒu shí jiān nǐ shén me shí hou yào wǒ mǎ shàng bāng nǐ
좋아, 문제 없어. 마침 시간 있어. 언제 필요해? 바로 도와줄게.

你星期几最忙？
nǐ xīng qī jǐ zuì máng
무슨 요일이 제일 바빠?
我星期一最忙，星期一要开会，要写报告，星期一我要加班。
wǒ xīng qī yī zuì máng xīng qī yī yào kāi huì yào xiě bào gào xīng qī yī wǒ yào jiā bān
나는 월요일이 가장 바빠. 회의도 있고 보고서도 써야 해서 야근해.

你昨天怎么去医院了？
nǐ zuó tiān zěn me qù yī yuàn le
어제 왜 병원 갔어?
我昨天生病了，感冒发烧，全身不舒服，所以我去医院了。
wǒ zuó tiān shēng bìng le gǎn mào fā shāo quán shēn bù shū fu suǒ yǐ wǒ qù yī yuàn le
어제 아팠어. 감기와 열이 나서 몸이 안 좋아서 병원 갔어.

周末我们一起吃饭吧！
zhōu mò wǒ men yì qǐ chī fàn ba
주말에 같이 밥 먹자.
好的，没问题，正好这个周末我有时间，去哪儿吃？吃什么？
hǎo de méi wèn tí zhèng hǎo zhè ge zhōu mò wǒ yǒu shí jiān qù nǎr chī chī shén me
좋아. 이번 주말 시간 있어. 어디서 먹을까? 뭐 먹을까?

你能帮我复印一张吗？
nǐ néng bāng wǒ fù yìn yì zhāng ma
복사 한 장 해줄 수 있어?
好的，没问题，正好我有时间，我马上帮你，请等一下。
hǎo de méi wèn tí zhèng hǎo wǒ yǒu shí jiān wǒ mǎ shàng bāng nǐ qǐng děng yí xià
좋아. 시간 있어. 바로 도와줄게. 잠깐만 기다려.
----------------------------------------------------------------------
你还没吃午饭吗？
nǐ hái méi chī wǔ fàn ma
아직 점심 안 먹었어?
吃了，我吃了中国菜，和王部长一起吃的。你呢？你吃了吗？
chī le wǒ chī le zhōng guó cài hé wáng bù zhǎng yì qǐ chī de nǐ ne nǐ chī le ma
먹었어. 왕 부장과 중국 음식 먹었어. 너는? 먹었어?

太热了，我们喝杯饮料吧。
tài rè le, wǒ men hē bēi yǐn liào ba
너무 더워. 음료 하나 마시자.
好的，没问题，正好我也很热，你喝什么？我想喝冰美式。
hǎo de méi wèn tí zhèng hǎo wǒ yě hěn rè nǐ hē shén me wǒ xiǎng hē bīng měi shì
좋아. 나도 더워. 뭐 마실래? 나는 아이스 아메리카노 마실래.

这是什么时候拍的？
zhè shì shén me shí hou pāi de
이거 언제 찍은 거야?
是在美国拍的，去年我去美国旅游，美国很好，很发达，我很喜欢。
shì zài měi guó pāi de qù nián wǒ qù měi guó lǚ yóu měi guó hěn hǎo hěn fā dá wǒ hěn xǐ huan
미국에서 찍은 사진이야. 작년에 여행 갔는데 좋았어.

这顶适合我吗？
zhè dǐng shì hé wǒ ma
이 모자 나한테 어울려?
很漂亮，很适合你，颜色很好看。
hěn piào liang hěn shì hé nǐ yán sè hěn hǎo kàn
예쁘고 너한테 잘 어울려.

你有两张免费的音乐会票，一起去吧。
nǐ yǒu liǎng zhāng miǎn fèi de yīn yuè huì piào, yì qǐ qù ba
무료 음악회 티켓 두 장 있어 같이 가자.
好啊，我正好很喜欢听音乐。最近工作有点忙，正想放松一下。我们什么时候去？
hǎo a wǒ zhèng hǎo hěn xǐ huān tīng yīn yuè zuì jìn gōng zuò yǒu diǎn máng zhèng xiǎng fàng sōng yí xià wǒ men shén me shí hou qù
좋아. 나도 음악 듣는 거 좋아해. 요즘 일이 좀 바빠서 쉬고 싶었어. 언제 갈까?

听说你搬家，什么时候搬？
tīng shuō nǐ bān jiā shén me shí hou bān
이사한다면서 언제야?
我下个月搬家，因为现在的房子有点小。我已经找到了一个更大的房子，环境也很好。
wǒ xià gè yuè bān jiā yīn wèi xiàn zài de fáng zi yǒu diǎn xiǎo wǒ yǐ jīng zhǎo dào le yí gè gèng dà de fáng zi huán jìng yě hěn hǎo
다음 달에 이사해. 지금 집이 조금 작아서 더 큰 집을 구했어.

没有你要找的那本书。
méi yǒu nǐ yào zhǎo de nà běn shū
네가 찾는 책 없어.
是吗？那我去别的书店看看吧。这本书对我很重要，因为我最近正在学习这个内容。
shì ma nà wǒ qù bié de shū diàn kàn kan ba zhè běn shū duì wǒ hěn zhòng yào yīn wèi wǒ zuì jìn zhèng zài xué xí zhè gè nèi róng
그래? 그럼 다른 서점 가서 찾아볼게. 요즘 공부하는 내용이라 중요한 책이야.

我给你介绍一个美国朋友吧。
wǒ gěi nǐ jiè shào yí gè měi guó péng you ba
미국 친구 한 명 소개해 줄게.
好啊，我很高兴认识新朋友。我也想多了解一些外国文化，所以很期待见到他。
hǎo a wǒ hěn gāo xìng rèn shi xīn péng you wǒ yě xiǎng duō liǎo jiě yì xiē wài guó wén huà suǒ yǐ hěn qī dài jiàn dào tā
좋아. 새로운 친구를 알게 되어서 기뻐. 외국 문화도 더 알고 싶어.

朋友要结婚了，我们送什么礼物好呢？
péng you yào jié hūn le wǒ men sòng shén me lǐ wù hǎo ne
친구 결혼하는데 무슨 선물 할까?
我觉得可以送一些实用的礼物，比如厨房用品或者家电。我想他们一定会喜欢。
wǒ jué de kě yǐ sòng yì xiē shí yòng de lǐ wù bǐ rú chú fáng yòng pǐn huò zhě jiā diàn wǒ xiǎng tā men yí dìng huì xǐ huān
실용적인 선물이 좋을 것 같아. 예를 들면 주방용품 같은 것.

听说你要去上海出差，饭店预订好了吗？
tīng shuō nǐ yào qù shàng hǎi chū chāi fàn diàn yù dìng hǎo le ma
상하이 출장 호텔 예약했어?
已经订好了，酒店在市中心，交通很方便。听说附近还有很多好吃的餐厅。
yǐ jīng dìng hǎo le jiǔ diàn zài shì zhōng xīn jiāo tōng hěn fāng biàn tīng shuō fù jìn hái yǒu hěn duō hǎo chī de cān tīng
이미 예약했어. 시내라서 교통도 편리해.

你怎么买了这么多礼物？
nǐ zěn me mǎi le zhè me duō lǐ wù
왜 선물을 이렇게 많이 샀어?
因为我要去见很多朋友，而且很久没见面了，所以我想给他们带点礼物。
yīn wèi wǒ yào qù jiàn hěn duō péng you ér qiě hěn jiǔ méi jiàn miàn le suǒ yǐ wǒ xiǎng gěi tā men dài diǎn lǐ wù
오랜만에 친구들 만나서 선물을 준비했어.

你最近忙吗？
nǐ zuì jìn máng ma
요즘 바빠?
最近有点忙，因为公司项目很多。不过我也在努力安排时间休息。
zuì jìn yǒu diǎn máng yīn wèi gōng sī xiàng mù hěn duō bú guò wǒ yě zài nǔ lì ān pái shí jiān xiū xi
요즘 조금 바빠. 회사 프로젝트가 많아.

我们约好了去爬山，我们在哪儿见面呢？
wǒ men yuē hǎo le qù pá shān wǒ men zài nǎr jiàn miàn ne
등산 가기로 했는데 어디서 만날까?
我们在地铁站门口见面吧，那儿交通很方便，而且大家都容易找到。
wǒ men zài dì tiě zhàn mén kǒu jiàn miàn ba nàr jiāo tōng hěn fāng biàn ér qiě dà jiā dōu róng yì zhǎo dào
지하철역 앞에서 만나자.

你在找什么？
nǐ zài zhǎo shén me
뭐 찾고 있어?
我在找我的钱包，刚才可能放在桌子上了，但是现在找不到了。
wǒ zài zhǎo wǒ de qián bāo gāng cái kě néng fàng zài zhuō zi shàng le dàn shì xiàn zài zhǎo bú dào le
지갑 찾고 있어.
---------------------------------------------------------------
你想买几束花？
nǐ xiǎng mǎi jǐ shù huā
꽃 몇 다발 살 거야?
我想买两束花，一束送给朋友，一束送给家人。今天是一个特别的日子。
wǒ xiǎng mǎi liǎng shù huā yí shù sòng gěi péng you yí shù sòng gěi jiā rén jīn tiān shì yí gè tè bié de rì zi
나는 꽃 두 다발 사고 싶어. 하나는 친구에게 주고 하나는 가족에게 줄 거야.

你昨天生日过得怎么样？
nǐ zuó tiān shēng rì guò de zěn me yàng
어제 생일 어땠어?
过得很好，我和朋友一起吃饭聊天，还收到了很多礼物，我非常开心。
guò de hěn hǎo wǒ hé péng you yì qǐ chī fàn liáo tiān hái shōu dào le hěn duō lǐ wù wǒ fēi cháng kāi xīn
아주 잘 보냈어. 친구들과 식사하고 이야기했고 선물도 많이 받았어.

听说上周你跟同事去旅游了，你们去哪儿了？
tīng shuō shàng zhōu nǐ gēn tóng shì qù lǚ yóu le nǐ men qù nǎr le
지난주 여행 갔다면서 어디 갔어?
我们去了上海，那里很漂亮，也有很多好吃的食物，所以这次旅行很愉快。
wǒ men qù le shàng hǎi nà lǐ hěn piào liang yě yǒu hěn duō hǎo chī de shí wù suǒ yǐ zhè cì lǚ xíng hěn yú kuài
상하이에 갔어. 도시도 아름답고 맛있는 음식도 많아서 즐거웠어.

我有事找你商量，你现在有空吗？
wǒ yǒu shì zhǎo nǐ shāng liang nǐ xiàn zài yǒu kòng ma
상담할 일 있는데 지금 시간 있어?
可以，我现在正好有时间，你有什么事情想和我商量？
kě yǐ wǒ xiàn zài zhèng hǎo yǒu shí jiān nǐ yǒu shén me shì qíng xiǎng hé wǒ shāng liang
응 괜찮아. 지금 시간이 있어. 무슨 일 상의하려고?

你喜欢吃辣的吗？
nǐ xǐ huān chī là de ma
매운 거 좋아해?
我很喜欢吃辣的，比如四川菜。我觉得辣的食物很好吃。
wǒ hěn xǐ huān chī là de bǐ rú sì chuān cài wǒ jué de là de shí wù hěn hǎo chī
나는 매운 음식 좋아해. 특히 사천 음식 좋아해.

你平时经常拍照吗？
nǐ píng shí jīng cháng pāi zhào ma
평소 사진 자주 찍어?
是的，我很喜欢拍照，因为拍照可以记录生活的美好时刻。
shì de wǒ hěn xǐ huān pāi zhào yīn wèi pāi zhào kě yǐ jì lù shēng huó de měi hǎo shí kè
맞아. 사진 찍는 걸 좋아해. 좋은 순간을 기록할 수 있어서.

听说你要搬家，什么时候搬？
tīng shuō nǐ yào bān jiā shén me shí hou bān
이사 언제 해?
我下个月搬家，因为现在的房子有点小，所以想换一个更大的房子。
wǒ xià gè yuè bān jiā yīn wèi xiàn zài de fáng zi yǒu diǎn xiǎo suǒ yǐ xiǎng huàn yí gè gèng dà de fáng zi
다음 달에 이사해. 지금 집이 조금 작아서 더 큰 집으로 옮기려고 해.

我们中午一起去吃饭吧，日本菜怎么样？
wǒ men zhōng wǔ yì qǐ qù chī fàn ba rì běn cài zěn me yàng
점심 같이 먹자. 일본 음식 어때?
好啊，我也很喜欢日本料理，比如寿司和拉面。
hǎo a wǒ yě hěn xǐ huān rì běn liào lǐ bǐ rú shòu sī hé lā miàn
좋아. 나도 일본 음식 좋아해. 특히 초밥이랑 라멘.
-------------------------------------------------------------------
周末你做什么？
zhōu mò nǐ zuò shén me
주말에 뭐 해?
周末我一般和朋友见面，有时候运动，有时候看电影。
zhōu mò wǒ yì bān hé péng you jiàn miàn yǒu shí hou yùn dòng yǒu shí hou kàn diàn yǐng
주말에는 친구를 만나거나 운동하거나 영화를 봐.

你有零钱吗？
nǐ yǒu líng qián ma
잔돈 있어?
有一点，你需要多少？我可以给你。
yǒu yì diǎn nǐ xū yào duō shǎo wǒ kě yǐ gěi nǐ
조금 있어. 얼마나 필요해?

我们一起去打乒乓球吗？
wǒ men yì qǐ qù dǎ pīng pāng qiú ma
같이 탁구 칠래?
好啊，我很喜欢打乒乓球，而且运动对身体很好。
hǎo a wǒ hěn xǐ huān dǎ pīng pāng qiú ér qiě yùn dòng duì shēn tǐ hěn hǎo
좋아. 나도 탁구 좋아해.

听说最近你要买新车了？
tīng shuō zuì jìn nǐ yào mǎi xīn chē le
새 차 산다면서?
是的，因为现在的车太旧了，所以我打算买一辆新的。
shì de yīn wèi xiàn zài de chē tài jiù le suǒ yǐ wǒ dǎ suàn mǎi yí liàng xīn de
맞아. 지금 차가 오래돼서 새로 사려고 해.

我想请假，可以吗？
wǒ xiǎng qǐng jià kě yǐ ma
휴가 내도 될까요?
可以，你要请几天假？工作安排好就可以。
kě yǐ nǐ yào qǐng jǐ tiān jià gōng zuò ān pái hǎo jiù kě yǐ
가능해. 며칠 휴가야?

周末我们一起打扫卫生吧。
zhōu mò wǒ men yì qǐ dǎ sǎo wèi shēng ba
주말에 같이 청소하자.
好啊，一起打扫会更快，而且家里也会更干净。
hǎo a yì qǐ dǎ sǎo huì gèng kuài ér qiě jiā lǐ yě huì gèng gān jìng
좋아. 같이 하면 더 빨리 끝나고 집도 깨끗해.

听说你们部门来了新职员？
tīng shuō nǐ men bù mén lái le xīn zhí yuán
너희 부서 신입 왔다면서?
是的，他很年轻，也很努力，大家都很喜欢他。
shì de tā hěn nián qīng yě hěn nǔ lì dà jiā dōu hěn xǐ huān tā
맞아. 젊고 열심히 해서 다들 좋아해.
-------------------------------------------------------------
你的皮鞋真好看。
nǐ de pí xié zhēn hǎo kàn
네 구두 진짜 예쁘다.
谢谢，这是我昨天在百货商店买的，我也很喜欢。
xiè xie zhè shì wǒ zuó tiān zài bǎi huò shāng diàn mǎi de wǒ yě hěn xǐ huān
고마워. 어제 백화점에서 샀어.

你每天看报纸吗？
nǐ měi tiān kàn bào zhǐ ma
매일 신문 봐?
是的，我每天都会看看新闻，这样可以了解很多信息。
shì de wǒ měi tiān dōu huì kàn kan xīn wén zhè yàng kě yǐ liǎo jiě hěn duō xìn xī
응. 매일 뉴스 보면서 정보를 알아.

我要去百货商店，你需要什么？
wǒ yào qù bǎi huò shāng diàn nǐ xū yào shén me
백화점 가는데 뭐 필요해?
如果方便的话，请帮我买一瓶香水，谢谢。
rú guǒ fāng biàn de huà qǐng bāng wǒ mǎi yì píng xiāng shuǐ xiè xie
가능하면 향수 하나 사다 줄래?

我有点不舒服，我想早点下班。
wǒ yǒu diǎn bú shū fu wǒ xiǎng zǎo diǎn xià bān
몸이 좀 안 좋아서 일찍 퇴근하고 싶어.
好的，你先回去休息吧，身体最重要。
hǎo de nǐ xiān huí qù xiū xi ba shēn tǐ zuì zhòng yào
그래. 먼저 가서 쉬어. 건강이 제일 중요해.

离公司最近的银行怎么走？
lí gōng sī zuì jìn de yín háng zěn me zǒu
회사에서 가장 가까운 은행 어떻게 가?
一直走，然后在第二个路口左转就到了。
yì zhí zǒu rán hòu zài dì èr gè lù kǒu zuǒ zhuǎn jiù dào le
쭉 가다가 두 번째 사거리에서 좌회전하면 돼.

我今天也要加班。
wǒ jīn tiān yě yào jiā bān
오늘도 야근해야 해.
最近工作很多，希望早点完成。
zuì jìn gōng zuò hěn duō xī wàng zǎo diǎn wán chéng
요즘 일이 많아서 빨리 끝내고 싶어.

你一个星期喝几次酒？
nǐ yí gè xīng qī hē jǐ cì jiǔ
일주일에 술 몇 번 마셔?
一般一两次吧，不过我不会喝很多。
yì bān yì liǎng cì ba bú guò wǒ bú huì hē hěn duō
보통 한두 번 정도야.

你喜欢下雨天吗？
nǐ xǐ huān xià yǔ tiān ma
비 오는 날 좋아해?
还可以，下雨的时候空气很好，我觉得很舒服。
hái kě yǐ xià yǔ de shí hou kōng qì hěn hǎo wǒ jué de hěn shū fu
괜찮아. 공기가 좋아서 편해.

黑色手机好还是白色手机好？
hēi sè shǒu jī hǎo hái shì bái sè shǒu jī hǎo
검은색 폰이 좋아 흰색 폰이 좋아?
我觉得黑色比较好看，而且看起来也更高级。
wǒ jué de hēi sè bǐ jiào hǎo kàn ér qiě kàn qǐ lái yě gèng gāo jí
나는 검은색이 더 좋아.

你的自行车看上去真不错，在哪儿买的？
nǐ de zì xíng chē kàn shàng qù zhēn bú cuò zài nǎr mǎi de
자전거 좋아 보이네 어디서 샀어?
我在网上买的，价格不贵，而且质量很好。
wǒ zài wǎng shàng mǎi de jià gé bú guì ér qiě zhì liàng hěn hǎo
인터넷에서 샀어.

这种茶对身体很好。
zhè zhǒng chá duì shēn tǐ hěn hǎo
이 차는 몸에 좋아.
是吗？那我也想试一试。
shì ma nà wǒ yě xiǎng shì yí shì
그래? 나도 한번 마셔보고 싶어.

我的相机太旧了，我要换一台新的。
wǒ de xiàng jī tài jiù le wǒ yào huàn yì tái xīn de
카메라 너무 오래돼서 새로 바꾸려고.
现在很多相机功能都很好，你可以买一个新的型号。
xiàn zài hěn duō xiàng jī gōng néng dōu hěn hǎo nǐ kě yǐ mǎi yí gè xīn de xíng hào
요즘 카메라 기능 좋아서 새 모델 사면 좋아.

这个周末你参加小李的婚礼吗？
zhè gè zhōu mò nǐ cān jiā xiǎo lǐ de hūn lǐ ma
이번 주말 샤오리 결혼식 가?
当然去，他是我很好的朋友，所以我一定会参加。
dāng rán qù tā shì wǒ hěn hǎo de péng you suǒ yǐ wǒ yí dìng huì cān jiā
당연히 가. 친한 친구라서 꼭 갈 거야.