1. 음식
① 같이 밥 먹자고 할 때

好啊，我正好也有点饿了。你想吃中餐还是韩餐？我都可以。
/hǎo a, wǒ zhènghǎo yě yǒudiǎn è le. nǐ xiǎng chī zhōngcān háishì háncān? wǒ dōu kěyǐ./
좋아. 마침 나도 좀 배고팠어. 너는 중식 먹고 싶어, 한식 먹고 싶어? 나는 다 괜찮아.

② 음식 제안을 거절할 때

不好意思，我今天可能不能跟你一起吃饭了，因为我还有别的安排。我们改天再一起去吧。
/bù hǎoyìsi, wǒ jīntiān kěnéng bù néng gēn nǐ yìqǐ chīfàn le, yīnwèi wǒ hái yǒu bié de ānpái. wǒmen gǎitiān zài yìqǐ qù ba./
미안하지만 오늘은 너랑 같이 밥 먹기 어려울 것 같아. 다른 일정이 있어. 우리 다음에 같이 가자.

2. 쇼핑
① 물건이 마음에 들 때

这个看起来挺不错的，颜色和款式我都很喜欢。请问还有别的颜色吗？
/zhège kàn qǐlái tǐng búcuò de, yánsè hé kuǎnshì wǒ dōu hěn xǐhuān. qǐngwèn hái yǒu bié de yánsè ma?/
이거 꽤 괜찮아 보이네. 색이랑 디자인 둘 다 마음에 들어. 다른 색도 있나요?

② 가격이나 할인 물어볼 때

我觉得这个挺适合我的。请问现在打折吗？如果合适的话，我想买下来。
/wǒ juéde zhège tǐng shìhé wǒ de. qǐngwèn xiànzài dǎzhé ma? rúguǒ héshì dehuà, wǒ xiǎng mǎi xiàlái./
이거 나한테 꽤 잘 어울리는 것 같아. 지금 할인하나요? 괜찮으면 사고 싶어요.

3. 시험
① 시험 때문에 거절할 때

不好意思，我这几天真的没时间，因为我要准备考试。这次考试对我来说很重要。
/bù hǎoyìsi, wǒ zhè jǐ tiān zhēn de méi shíjiān, yīnwèi wǒ yào zhǔnbèi kǎoshì. zhè cì kǎoshì duì wǒ lái shuō hěn zhòngyào./
미안하지만 나는 요 며칠 정말 시간이 없어. 시험 준비를 해야 하거든. 이번 시험은 나한테 매우 중요해.

② 긴장하는 친구를 위로할 때

别太担心，你平时准备得那么认真，一定没问题。只要正常发挥就好了。
/bié tài dānxīn, nǐ píngshí zhǔnbèi de nàme rènzhēn, yídìng méi wèntí. zhǐyào zhèngcháng fāhuī jiù hǎo le./
너무 걱정하지 마. 너 평소에 그렇게 열심히 준비했잖아. 분명 괜찮을 거야. 평소처럼만 하면 돼.

4. 회사
① 회의나 업무 준비가 덜 됐을 때

我还在整理资料，可能还需要一点时间。等我确认好以后，我马上告诉你。
/wǒ hái zài zhěnglǐ zīliào, kěnéng hái xūyào yìdiǎn shíjiān. děng wǒ quèrèn hǎo yǐhòu, wǒ mǎshàng gàosu nǐ./
나는 아직 자료를 정리하는 중이라 시간이 조금 더 필요할 것 같아. 확인 다 되면 바로 알려줄게.

② 출장 가능하냐고 물을 때

可以，我觉得出差对我来说不是问题。而且我会一点汉语和英语，沟通起来也比较方便。
/kěyǐ, wǒ juéde chūchāi duì wǒ lái shuō bú shì wèntí. érqiě wǒ huì yìdiǎn hànyǔ hé yīngyǔ, gōutōng qǐlái yě bǐjiào fāngbiàn./
가능해. 나한테 출장은 큰 문제가 아니야. 그리고 나는 중국어랑 영어를 좀 해서 소통도 비교적 편해.

5. 병원 / 건강
① 몸이 안 좋을 때

我今天有点不舒服，好像感冒了，头也有点疼。所以我想先去医院看看。
/wǒ jīntiān yǒudiǎn bù shūfu, hǎoxiàng gǎnmào le, tóu yě yǒudiǎn téng. suǒyǐ wǒ xiǎng xiān qù yīyuàn kànkan./
오늘 몸이 좀 안 좋아. 감기 걸린 것 같고 머리도 좀 아파. 그래서 먼저 병원에 가보려고 해.

② 병원 위치 알려줄 때

离这儿不算远，你一直往前走就能看见。大概五分钟左右就到了。
/lí zhèr bú suàn yuǎn, nǐ yìzhí wǎng qián zǒu jiù néng kànjiàn. dàgài wǔ fēnzhōng zuǒyòu jiù dào le./
여기서 그렇게 멀지 않아. 계속 앞으로 가면 보여. 대략 5분 정도면 도착해.

6. 약속 / 만남
① 시간 정할 때

我都可以，你方便的时候告诉我就行。对我来说，地点比时间更重要一点。
/wǒ dōu kěyǐ, nǐ fāngbiàn de shíhou gàosu wǒ jiù xíng. duì wǒ lái shuō, dìdiǎn bǐ shíjiān gèng zhòngyào yìdiǎn./
나는 다 괜찮아. 네가 편한 시간만 알려주면 돼. 나한테는 시간보다 장소가 조금 더 중요해.

② 늦을 것 같을 때

不好意思，我可能会晚一点到，因为路上有点堵。你先等我一下，我马上过去。
/bù hǎoyìsi, wǒ kěnéng huì wǎn yìdiǎn dào, yīnwèi lùshang yǒudiǎn dǔ. nǐ xiān děng wǒ yíxià, wǒ mǎshàng guòqù./
미안하지만 내가 조금 늦을 수도 있어. 길이 좀 막혀서 그래. 잠깐만 기다려 줘. 곧 갈게.

7. 교통
① 교통수단 제안할 때

我觉得坐地铁更方便，又快又准时，而且不用担心堵车。我们坐地铁去吧。
/wǒ juéde zuò dìtiě gèng fāngbiàn, yòu kuài yòu zhǔnshí, érqiě búyòng dānxīn dǔchē. wǒmen zuò dìtiě qù ba./
나는 지하철이 더 편하다고 생각해. 빠르고 시간도 정확하고 막힐 걱정도 없거든. 우리 지하철 타고 가자.

② 길 안내할 때

你从这儿一直往前走，到前面的路口右转就可以了，不太难找。
/nǐ cóng zhèr yìzhí wǎng qián zǒu, dào qiánmiàn de lùkǒu yòu zhuǎn jiù kěyǐ le, bú tài nán zhǎo./
여기서 계속 앞으로 가다가 앞의 사거리에서 오른쪽으로 돌면 돼. 그렇게 찾기 어렵지 않아.

8. 취미 / 여가
① 운동 좋아한다고 말할 때

我平时很喜欢运动，尤其喜欢跑步和骑自行车。因为运动可以让我放松心情。
/wǒ píngshí hěn xǐhuān yùndòng, yóuqí xǐhuān pǎobù hé qí zìxíngchē. yīnwèi yùndòng kěyǐ ràng wǒ fàngsōng xīnqíng./
나는 평소 운동을 매우 좋아하고 특히 달리기와 자전거 타기를 좋아해. 운동은 내 기분을 편하게 해 주거든.

② 카페/책/음악 취향 말할 때

我很喜欢去咖啡厅，一边喝咖啡一边听音乐或者看书。这样我会觉得很放松。
/wǒ hěn xǐhuān qù kāfēitīng, yìbiān hē kāfēi yìbiān tīng yīnyuè huòzhě kànshū. zhèyàng wǒ huì juéde hěn fàngsōng./
나는 카페 가는 것을 매우 좋아해. 커피를 마시면서 음악을 듣거나 책을 보면 굉장히 편해지는 느낌이 들어.

3부분에서 진짜 자주 쓰는 짧은 대화 표현

好啊，那我们一起去吧。
/hǎo a, nà wǒmen yìqǐ qù ba./
좋아, 그럼 같이 가자.

不好意思，我这次可能没时间。
/bù hǎoyìsi, wǒ zhè cì kěnéng méi shíjiān./
미안하지만 이번에는 시간이 없을 것 같아.

你觉得怎么样？
/nǐ juéde zěnmeyàng?/
너는 어떻게 생각해?

要不然我们改天吧。
/yàobùrán wǒmen gǎitiān ba./
그럼 다음으로 미루자.

如果你方便的话，我们可以一起去。
/rúguǒ nǐ fāngbiàn dehuà, wǒmen kěyǐ yìqǐ qù./
네가 괜찮다면 우리 같이 갈 수 있어.